Tom Green: That's a 4chan thing.
توم غرين: هذا هو شأن "فورتشان".
These kids on the Internet, they have this group of kids
ثلة أطفال من مستخدمي الإنترنيت، يشكلون مجموعة أطفال
and they like to say funny words
ويميلون لإستخدام المسميات المسلية
like "barrel roll."
مثل "المناورة الجوية."
It's a video game move from "Star Fox."
وهي عرض في لعبة فيديو من سلسلة ألعاب المعروفة ب" أستار فوكس."
"Star Fox 20"? (Assistant: "Star Fox 64.")
"لعبة استار فوكس 20" أليست كذلك؟ (أحد المساعدين: " لا هي استار فوكس 64.")
Tom Green: Yeah. And they've been dogging me for a year.
توم غرين: نعم هي كذلك. ولقد كنت أعاني من مضايقتهم لي لفترة عام بأكمله.
I got to tell you, it's driving me nuts, actually.
دعني أخبرك بأن هذا الموقع يصيبني بالجنون, لدرجة.
Sometimes I wake up in the middle of the night and I scream,
أنني في بعض الأحيان أستيقظ في منتصف الليل وأصيح،
"4chan!"
"فورتشــــــان"
Christopher Poole: When I was 15,
كريستوفر بوول: حينما كنت في سن 15،
I found this website called Futaba Channel.
عثرت على ذلك الموقع الإليكتروني المعروف بإسم قناة فوتابا.
And it was a Japanese forum and imageboard.
والذي كان بمثابة منتدى ياباني لعرض الصور.
That format of forum, at that time,
وفي وقتها, لم يكن هذا النوع من المنتديات,
was not well-known outside of Japan.
متعارفاً عليه بالمرة خارج اليابان.
And so what I did is I took it, I translated it into English,
وعلى ذلك فقد قمت بتصميم موقعاً إلكترونياً مشابهاً له, وترجمته إلى الإنجليزية,
and I stuck it up for my friends to use.
وقمت بتحميله على شبكة الإنترنيت ليتسنى لأصدقائي إستخدامه.
Now, six and a half years later,
أما الآن، بعيد إنقضاء ست سنوات ونصف من حينها،
over seven million people are using it,
فقد تجاوز أعداد مستخدميه ال(7) ملايين شخص،
contributing over 700,000 posts per day.
يسهمون بمشاركات تفوق ال (700) ألف مداخلة يومياً.
And we've gone from one board
وقمنا بتوسيعه من منتدى واحد
to 48 boards.
إلى 48 منتدى.
This is what it looks like.
هذا ما يبدو عليه الموقع.
So, what's unique about the site
أيضاً، الشئ المميز حول هذا الموقع
is that it's anonymous,
هو أن مستخدميه مجهولي الهوية،
and it has no memory.
ولا يخصص ذاكرة للحفظ.
There's no archive, there are no barriers, there's no registration.
لا يوجد به نظام أرشفة. ولا يفرض قيوداً. ولا يشترط التسجيل للإشتراك.
These things that we're used to with forums
هذه الأشياء التي أعتدنا عليها في المنتديات
don't exist on 4chan.
لا توجد في فورتشان.
And that's led to this
وهذا ما أدى بدوره إلى ذلك
discussion that's completely raw, completely unfiltered.
حوار صريح للغاية، ومنقول بحذافيره.
What the site's known for,
وما تمكن الموقع من إظهاره،
because it has this environment,
على خلفية توافر هذه المزايا,
is it's fostered the creation of a lot of
هو أنه قد ساعد على إبراز الكثير من
Internet phenomena, viral videos and whatnot, known as "memes."
ممارسات الإنترنت, وتشاطر الفيديوهات المتداولة, و ما يعرف بالميمات, "الإنتشار الثقافي عبر الشبكة."
Two of the largest memes that have come out of this site
أثنين من أعظم (الميمات) التي إنبثقت من خلال هذا الموقع
some of you might be familiar with are these LOLcats --
ربما تكونان مألوفتين للبعض منكم أولاهما (القطط المضحكة) --
just silly pictures of cats with text.
مجرد صور قطط مضحكة مصحوبة بنصوص ساخرة.
And this resonates with millions of people, apparently,
والتي من الواضح أنها وجدت صدى كبيراً في قلوب الملايين من الأشخاص,
because there are tens of thousands of these,
وذلك لأنه تم تحميل عشرات الآلاف منها،
and there is a whole blogging empire now
وتتواجد الآن إمبراطورية تدوين متكاملة
dedicated to pictures like these.
تم تكريسها للتعامل مع الصور المماثلة.
And Rick Astley's kind of rebirth
وتم إستخدام أغنية المغني ريك إستلي لإحياء
these past two years ...
ذكر هاتين السنتين الماضيتين ...
Rickroll was this bait and switch,
حيث كانت أغنية (الريكرول) بمثابة الميمة الثانية,
really simple, classic bait and switch.
هي في الواقع عبارة المزحة الخداعية التقليدية التي تعتمد على الإغراء بهدف الخداع.
Somebody says they're linking to something interesting,
فيشير أحدهم إلى أنه سيتم ربط المشاركين في المنتدي بموقع مثير,
and you get an '80s pop song. That's all it was.
وعبره يمكنك الحصول على رابط به أغنية بوب من الثمانينات. كان ذلك كل شئ.
And it got big enough to the point where
وقد تضخم هذا العرض لدرجة أنه خلال
there was a float last year at the Macy's Thanksgiving Day parade,
العام الماضي ترددت أصداءه في عرض متاجر ميسي لعيد الشكر،
and Rick Astley pops out, and rickrolls
وفي النهاية ظهر الفنان ريك أستلي، وقد إنخدع
millions of people on television.
ملايين الناس عبر التلفاز.
(Laughter)
(ضحك)
There are thousands of memes that come out of the site.
هناك آلالاف من الميمات التي إنتشرت من خلال هذا الموقع.
There are a handful that have escaped into the mainstream,
حتى أن بعضها قد وجد طريقه إلى وسائل الإعلام،
the ones I've just shown you,
مثلها مثل المثالين اللذين قد قمت بعرضهما عليكم قبل قليل,
but every day, every month,
على الرغم من أنه في كل يوم، وفي كل شهر،
people are producing thousands of these.
يخرج مرتادي شبكة الإنترنيت بآلالاف من هذه الثقافات.
So does a site like this have rules?
ويبقى التساؤل هل يحظى موقع كهذا بلوائح؟
We do; they're the codified rules that I've come up with,
نعم لدينا; إنها جملة القوانين المدونة والتي قمت بوضها،
which are more-or-less ignored by the community.
التي إلى حدٍ ما لا يلتزم بها الجميع .
And so they've come up with their own set of rules,
الأمر الذي حدا بهم لصياغة مجموعة من اللوائح الخاصة بهم،
the "Rules of the Internet."
وأطلقوا عليها "قواعد الإنترنت."
And so there are three that I want to show you specifically.
وهناك ثلاثة منها أريد أن أتلوها عليكم على وجه الخصوص.
Rule one is you don't talk about /b/.
القاعدة الأولى هي لا تتحدث عن /بي/.
Two is you do not talk about /b/.
القاعدة الثانية هي لا تتحدث عن /بي/.
And this one's kind of interesting:
ونوعاً ما تعتبر القاعدة الثالثة مثيرة:
"If it exists, there is porn of it. No exceptions."
"إن وجدت صور إباحية, فيجب الا تكون فاضحة. "مسموح بتحميل كل الصور."
(Laughter)
(ضحك)
And I will spare you that slide.
وسوف أخصص لكم هذا النص.
I assure you, it is very true.
لأؤكد لكم، بإن ذلك صحيح تماماً.
/b/ is the first board we started with,
/b/ هو أول منتدى بدأنا به،
and it is, in many ways,
ويعتبر /b/ ، من نواحي كثيرة
the beating heart of the website.
بمثابة القلب النابض في الموقع.
It is where a third of all the traffic is going.
حيث يتصفحه ثلث رواد الموقع.
And /b/ is known for,
و يشتهر المنتدى /b/ في كونه,
more than anything,
أعظم من أي شيء,
not just the memes they've created, but the exploits.
ليس فقط من منطلق المميمات التي قاموا بإختراعها, بل في العديد من المآثر.
And Chris just touched on one of those a second ago,
ولعل كريس قد تطرق لإحداها منذ قليل،
and that was the Time 100 poll.
في إشارة إلى إقتراع مجلة تايم 100.
So somebody at Time, at the magazine,
أحد الاشخاص الذين يعملون في تايم، تلك المجلة،
thought it would be fun to nominate me
رأى بأنها ستكون فكرة رأئعة أن يقوم بترشيحي
for this thing they did last year.
ولهذا فقد قاموا بترشيحي لذلك في العام الماضي.
And so they placed me on it,
إذ أنهم قاموا بإدراجي على اللائحة,
and the Internet got wind of it. My community
وقد أثارت جلبة كبيرة على الأنترنيت. جمهوري
decided they wanted me to win it.
قرروا على أنهم سيدفوعون بي إلى الفوز.
I didn't instruct them to do it; they just decided that that's what they wanted.
لم أشر لهم لفعل ذلك; لقد قرروا أن يفعلوا ذلك من تلقاء أنفسهم.
And so, you know, 390 percent approval rating ain't so bad.
وعلى ذلك، إعتقد بأن الموافقة على التصويت بنسبة (390) % ليس سيئة.
(Laughter)
(ضحك)
So they broke that poll.
لذا فقد تمكنوا من كسر الرقم القياسي في هذا الإقتراع.
And I ended up on top.
الأمر الذي إنتهى بوضعي على القمة.
I ended up at this really fancy party.
وهذا ما حققته في ذلك الحفل الرائع.
But that's not what's interesting about this.
إلا أن ذلك لم يكن بالشيء الملفت في هذا الأمر.
It's that they weren't putting me at the top of this list;
فهم لم يكونوا يعملون على إدراجي على رأس القائمة;
they were actually --
لقد كانوا في الواقع --
it got so sophisticated to the point where they gamed
لقد تطورت حنكتهم إلى الدرجة التي كانوا فيها يتبارون
all of the top 21 places
في مجموع الأسماء ال(21) الأولي في القائمة
to spell "mARBLECAKE. ALSO, THE GAME."
ليشكلوا جملة "ميم كعكة رخامية. وأيضاً اللعبة."
(Laughter)
(ضحك)
The amount of time and effort that went into that
ومقدار الوقت والجهد المبذول لفعل ذلك
is absolutely incredible.
غير معقول على الإطلاق.
And "marble cake" is significant because
و "الكعكة الرخامية" ذات مغزى لأنها
it is the channel that this group called Anonymous organized.
تمثل قناة الوصل التي قامت بتكوينها تلك المجموعة المعروفة بإسم (آنونيميس).
Anonymous is this group of people
و (آنونيميس) هي تلك المجموعة من أعضاء المنتدى
that protested, very famously,
الذين قادوا تظاهرة، مشهورة جداً,
Scientology.
علمولوجيا (دين فلسفي جديد أسسه الكاتب رون هوبارد).
The story is,
وقد حدثت هذه القصة،
Scientology had this embarrassing video of Tom Cruise. It went up online.
العلمولوجيا لديها ذلك الفيديو الغريب للممثل توم كروز. الذي ظهر على الإنترنت.
They got it taken offline and managed to piss off part of the Internet.
فقام العلمولوجيون بسحبه خارج الشبكة وقص بعض أجزاءه لنشر البقية على الإنترنيت.
And so these people, over 7,000 people,
وعلى إثر ذلك قامت تلك المجموعة، المكونة مما يزيد عن (7) ألف شخص,
less than one month later,
في فترة أقل من شهر واحداً من هذه الواقعة,
organized in a hundred cities around the globe and --
قاموا بالتظاهر في مئات المدن حول العالم و --
this is L.A. --
هذه تظاهرة لوس أنجلوس--
protested the Church of Scientology,
إحتجاجاً على كنيسة السيونتولوجيا،
and they have continued to do so,
وقد واصلوا في فعل ذلك،
now, two full years after the fact.
حالياً، مر عامين كاملين على تلك الحادثة.
They are still protesting.
وهم ما يزالون يتظاهرون.
(Laughter)
(ضحك)
So we've got this activist group that's this grassroots group
لدينا تلك المجموعة من نشطاء والتي تمثل التيار الشعبي
that's come out of the site.
التي أفرزها الموقع.
And last, I'm going to show you the example,
وأخيراً، سأروي إليكم تلك الواقعة،
the story of Dusty the cat.
قصة القطة "ضستي".
Dusty is the name that we've given to this cat.
ضستي هو الأسم الذي أطلقناه على تلك القطة.
This young man
ذلك الفتى
posted a video
قام بنشر فيديو
of him abusing his cat on YouTube.
يصور فيه تفاصيل تعذيبه لتلك الهرة على اليوتيوب.
And, you know, this didn't sit well with people,
وبالطبع، هذا ما لم يتحمله الجميع،
and so there was this outpouring of support
وعلى إثر ذلك فقد ظهر تكاتف شامل
for people to do something about this.
من قبل الجميع لفعل شئ حيال ذلك الأمر.
So what they did is they -- I mean, they put CSI to shame here --
لذا فما أقدموا على فعله هو أنهم -- أعني, شكلوا فريق للتحقيق في مسرح هذه الجريمة الشنيعة --
the Internet detectives came out.
وظهر محققو الإنترنت.
They matched, they found his MySpace.
وقاموا بتقصي الأثر، وحصلوا على صفحته في موقع ماي سبيس.
They took the YouTube video and they mashed everything in the video.
وقاموا بإخذ فيديو اليوتيوب وبدأوا في تحليل كل جوانبه.
Within 24 hours,
وفي غضون (24) ساعة،
they had his name,
تمكنوا من الحصول على أسمه.
and within 48 hours, he was arrested.
وخلال 48 ساعة، تم إلقاء القبض عليه.
(Applause)
(تصفيق)
And so, what I think is really intriguing
ولذلك، حسبما أعتقد بأن المثير
about a community like 4chan
في المجتمعات المماثلة ل"فورتشان"
is just that it's this open place.
هو أنه ذلك المكان المفتوح.
As I said, it's raw, it's unfiltered.
وكما أسلفت، يمتاز بحواره الحر، والمنقول بحذافيره.
And sites like it are kind of
ولعل المواقع المماثلة بدأت نوعاً ما
going the way of the dinosaur right now.
في طريقها إلى الفناء في الوقت الراهن.
They're endangered because we're moving
لقد أصبحت مهددة بالإنقراض لأننا بدأنا بالتوجه
towards social networking.
نحو الشبكات الإجتماعية.
We're moving towards persistent identity.
نحن متجهون نحو الهوية المحددة، الثابتة.
We're moving towards,
نحن متجهون قبالة,
you know, a lack of privacy, really.
تعلمون, إنعدام الشعور بالخصوصية، تماماً.
We're sacrificing a lot of that, and I think in doing so,
نحن نضحي الآن بالكثير منها، وأعتقد أنه بينما نحن نفعل ذلك،
moving towards those things, we're losing something valuable.
بميلنا إلى تلك الإتجاهات، بدأنا نفقد ثمة شيء قيّم.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: Thank you.
كريس أندرسون: شكراً لك.
Got a couple questions for you.
لدي سؤالين أود أن أطرحهما عليك.
But if I ask them, is the TED website going to go down?
لكن إن قمت بطرحهما، هل ستتم مهاجمة موقع (تيد) ؟
CP: You're lucky that this is not
كريستوفر: أنت محظوظ لأن ذلك
being streamed to them live right now.
لم يتم بثه إليهم مباشرة الآن.
CA: Well, you never know. Some of them --
كريس: حسناً، لا أحد يعلم. بعضهم --
we've got people in 75 countries out there watching.
لدينا أشخاص في (75) دولة يشاهدون الآن.
Don't tell.
لا تقل ذلك.
But seriously,
لكن بكل جدية،
this issue on anonymity is --
ذلك الموضوع المتعلق بإخفاء الهوية هو --
I mean, you made the case there.
أعني، والذي أثرته كقضية هناك.
But anonymity basically allows people to say anything,
لكن إخفاء الهوية يتيح في الأساس للناس أن يقولوا أي شئ.
all the rules gone.
وتختفى معه كل القواعد.
You've had to wrestle with issues like child pornography.
فقد كان عليك أن تكافح في قضايا مثل صور الأطفال الإباحية.
And I'm just curious whether you
ويسوقني الفضول لمعرفة ما إذا كنت
sometimes lie awake in the night
تظل مستيقظاً أحياناً طوال الليل
worrying that you've opened Pandora's box.
قلق لأنك قد فتحت (جرة الشيطان).
CP: Yes and no.
كريستوفر: نعم و لا.
I mean, for as much good
أعني، فعلى قدر الخير
that kind of comes out of this environment,
الذي ينبع من هذه البيئة،
there is plenty of bad.
تبنع كذلك شرور كثيرة.
There are plenty of downsides.
فهناك العديد من الجوانب السلبية.
But I think that the greater good
لكني أعتقد أن أكثر الممارسات الجيدة
is being served here by just allowing people --
التي يتم توفيرها هنا من خلال إتاحة الفرصة للمشاركين --
there are very few places, now, where you can go
هنالك إتجاهات قليلة جداً، والآن, ماهي وجهتك
and not have identity, to be completely anonymous
وأنت من دون هوية، وغير معروف تماماً
and say whatever you'd like.
ويمكنك قول ما يحلو لك.
And saying whatever you like, I think, is powerful.
وكونك تستطيع قول ما يحلو لك، فإعتقد, أن ذلك بمثابة نقطة قوة.
Doing whatever you like is now crossing a line.
أن تفعل أي شئ تريد يعتبر، الآن، بمثابة تجاوز للحدود.
But I think it's important to have these places.
لكني أعتقد أنه من المهم وجود مواقع كهذه.
When I get emails, people say, "Thank you for giving me this place,
حينما أتلقى رسائل إلكترونية من المشاركين، يعبرون عن شكرهم لي على توفير ذلك المناخ،
this outlet, where I can come after work
ذلك المتنفس، حيث يمكنني أن أعود بعد ساعات العمل
and be myself."
وأستشعر كينونتي."
CA: But words, saying things,
كريس: لكن تلك العبارات المستخدمة، تحمل مضامين،
you know, can be constructive; it can be really damaging.
كما تعلم، يمكن أن تكون بناءة. وقد تكون هدامة.
And if you cut the link between what is said
إذا قمت بقطع الوصل ما بين ما قمت بذكره
and any attribution back to you,
وكل الصفات المنسوبة إليك على إثر ذلك,
I mean, surely there are huge risks with that.
أعني، فبالتأكيد هنالك مخاطر جمة في ذلك.
CP: There are, certainly.
كريستوفر: نعم توجد مخاطر، بالفعل.
But --
لكن --
CA: Tell me about what -- I mean, I think you asked the board
كريس: أخبرني المزيد عنها -- أعني، أعتقد أنك قد إلتمست ذلك في المنتدى
what you might say at TED, right?
والتي ربما تود ذكرها عبر تيد، أليس كذلك.
CP: Yeah, I posted a thread
كريستوفر: نعم، لقد نشرت موضوعاً
on Sunday.
في يوم الأحد.
And within 24 hours,
وفي غضون (24) ساعة،
it had over 12,000 responses.
كان هنالك أكثر من (12) ألف رد.
And the thing is,
وهو الشيء الذي,
I didn't make it into that presentation
جعلني لا أقوم بالرد عليها خلال نشر ذلك الموضوع
because I can't read to you anything that they said, more or less.
وذلك لأنني لم أستطع الإطلاع على أي تعليق، لا أكثر ولا أقل.
(Laughter)
(ضحك)
99 percent of it is just,
نسبة (99%) منها،
would have been, you know, bleeped out.
قد تم نشرها دون مروري عليها.
But there were some good things that came out of that too.
لكن كانت هناك بعض الأشياء الجيدة التي نتجت عن ذلك أيضاً.
(Laughter)
(ضحك)
Love and peace were mentioned.
تم ذكر الحب والسلام.
CA: Love and peace were mentioned,
كريس: تم ذكر الحب والسلام،
kind of with quote marks around them, right?
ولكنها كانت مقتبسة، أليس كذلك؟
CP: Cats and dogs were mentioned too.
كريستوفر: تم ذكر القطط والكلاب أيضاً.
CA: And that content is all off the board now.
كريس: وكل المحتوى تم حذفه من المنتدى الآن.
Right, it's gone? Or is it still up there?
صحيح، هل تم بالفعل حذفه؟ أم ما يزال في موقعه؟
CP: I stuck that thread so it lasted a few days.
كريستوفر:أنا قمت بنشره لذلك فقد لأيام قلائل.
It went up to about 16,000 posts,
لقد وصلت إلردود إلى حوالي (16،000) مداخلة،
and now it has been taken off.
أما الآن فقد تم إخفاءه من المنتدى.
CA: Okay, well.
كريس، حسنناً.
Now, I'm not sure I would have necessarily recommended
الآن، أنا لست على يقين بأنه من الضرورة بمكان أن أنصح
everyone at TED to go and check it out anyway.
كل الحاضرين في تيد بأن يتأكدوا من ذلك.
Chris, you yourself? I mean, you're a figure of some intrigue.
كريس، هل أنت بذات نفسك؟ أعني، أنك شخص يتمتع ببعض صفات التآمر .
You've got this surprising
لديك تأثيراً كبيراً
semi-underground influence,
في العالم شبه السفلي،
but it's not making you a lot of money, yet.
لكن ذلك لم يدر عليك بالمال الكثير حتى الآن.
What's the commercial picture here?
ما هو الإعلان التجاري في ذلك؟
CP: The commercial picture is that there really isn't
كريستوفر: الصورة التجارية هي أنه في الواقع لا يوجد
much of one, I guess.
الكثير منها، حسبما إعتقد.
The site has adult content on it.
يتم نشر الموضوعات التي تهم الشباب على هذا الموقع.
I mean, obviously, it's got some very offensive, obscene content on it,
أعني، بصراحة، يوجد به بعض المحتويات الفاحشة جداً،
just in terms of language alone.
فقط من ناحية اللغة وحدها.
And when you've got that, you've pretty much sacrificed
وعندما تحصل ذلك، تكون قد قدمت تضحية كبيرة
any hope of making lots of money.
بكل أمنية في جني الكثير من الأموال.
CA: But you still live at home, right?
كريس: لكنك مازلت تعيش في بيت الأسرة، أليس كذلك؟
CP: I actually moved out recently.
كريستوفر: في الواقع لقد إنتقلت منه مؤخراً.
CA: That's very cool.
كريس: عظيم.
(Applause)
(تصفيق)
CP: I got out of Mom's, and I'm back in school right now.
كريستوفر: لقد إنتقلت من منزل والدتي، وعدت إلى الدراسة الآن.
CA: But what conversations did you or do you
كريس: ما هو محور الحديث الذي كان
have with your mother about 4chan?
يدور بينك وبين والدتك حول موقع فورتشان؟
CP: At first, very kind of pained,
كريستوفر: في البداية، كانت إلى حدٍ ما نقاشات،
awkward conversations.
مضنية وخرقاء.
The content is not dinner table conversation in the least.
وفي النهاية لا يظل موضوع النقاش محوري.
But my parents -- I think part of why
لكن والدي -- إعتقد أن سبب
they kind of are able to appreciate it
قدرتهم على تقدير ما أقوم به هو أنهم إلى حدٍ ما
is because they don't understand it.
يجهلون طبيعة ما أقوم به.
(Laughter)
(ضحك)
CA: And they were probably pleased to see you
كريس: وكانوا على الأرجح سعيدين لرؤيتك
on top of the Time poll.
تتصدر القائمة في تصويت مجلة التايمز.
CP: Yeah. They still didn't know what to think of that though.
كريستوفر: بالطبع. ومع ذلك فهم مايزالا غير قادرين على التفكير في ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
CA: And so, in 10 years' time,
كريس: وعلى ذلك، في غضون (10) سنوات،
what do you picture yourself doing?
ما هو التصور لإنجازاتك في المستقبل؟
CP: That's a good question.
كريستوفر: هذا سؤال جيد.
As I said, I just went back to school,
كما قلت، لقد عدت إلى الدراسة للتو،
and I am considering
وأنا أضع في إعتباري
majoring in urban studies
أن أتخصص في الدراسات الحضرية
and then going on to urban planning,
ومن ثم أتوجه نحو التخطيط الحضري،
kind of taking whatever I've learned from online communities
وذلك يعتبر نوعاً ما تطبيق كل ما تعلمته من مجتمعات شبكة الإنترنت
and trying to adapt that
ومحاولة تمثيل ذلك
to a physical community.
في المجتمعات الواقعية على الطبيعة.
CA: Chris, thank you. Absolutely fascinating. Thank you for coming to TED.
كريس أندرسون: شكراً لك كريستوفر. كان ذلك رائعاً. شكراً لك على تلبيتك لدعوة تيد.